######################################################
4 PARADIGMAS DE PROGRAMACION
######################################################

Qué es un paradigma de programación?

Los paradigmas de la programación son principios fundamentales para la creación de software, es decir, los distintos estilos que existen para generar código y dar instrucciones a máquinas, computadoras y otros dispositivos. 

Los programas informáticos tratan de resolver problemas y ofrecer opciones a los usuarios para que realicen diferentes tareas utilizando un hardware determinado. Para poder resolver estos problemas es necesario afrontarlos de diferentes maneras, siendo más eficiente un paradigma de programación que otro, dependiendo del tipo de problema que se presenta.

Podemos entender un paradigma de programación como un camino, ruta o guía que agilizan el desarrollo web, siguiendo una estructura y reglas determinadas.

- Programación Imperativa

Se trata del paradigma clásico de programación, donde se definen en el código, paso a paso, cada una de las instrucciones que se deben ejecutar en un programa. Algunos ejemplos de este tipo de paradigmas son el Pascal, C y C++.
Dentro de la programación imperativa podemos encontrar diferentes enfoques subordinados a este paradigma.

- Programación estructurada

Es un tipo de programación imperativa donde se controla el flujo utilizando condicionales, subrutinas y bucles (“if” o “do…while”, por ejemplo). Se evita utilizar los saltos absolutos entre instrucciones.

Este tipo de paradigma estructurado es el que habitualmente se utiliza para enseñar a programar, donde las instrucciones se leen de arriba para abajo y no es necesario abstraerse en conceptos ni cosas complejas (solo centrarse en dar órdenes consecutivas). Ejemplos de este tipo de lenguajes son el C o el Fortran.

- Programación procedimental

En la programación procedimental se divide el código en partes más pequeñas y manejables llamadas procedimientos o funciones. De esta manera se consigue que el código sea más claro y que no sean necesarias las repeticiones de código gracias a las llamadas a las funciones y procedimientos. Ejemplos de este tipo de lenguajes son el Python o el C#.

- Programación orientada a objetos

En el paradigma de programación orientada a objetos todos los elementos de un programa son tratados como un objeto que cuenta con sus propios atributos. La relación y el comportamiento entre esos objetos es lo que permite dar forma al software. 

Este tipo de programación es uno de los más sencillos, ya que si se necesita una nueva función, basta con añadir un nuevo objeto, modificar los atributos de un objeto existente o añadir funcionalidades a los objetos adecuados. Ejemplos de este tipo de lenguajes son el Java o el Ruby.

- Programación Declarativa

A medida que el hardware evoluciona con el paso del tiempo, el software también experimenta un proceso de mejora y cambio, apareciendo un paradigma alternativo de programación, la declarativa. En este tipo de programación se describe el resultado final que se busca, siendo más importante lo que se persigue que cómo se consigue.

La programación declarativa tiene un alto grado de abstracción lo que hace que su código sea más difícil de comprender.

- Programación funcional

El código de los programas funcionales está dividido en una serie de funciones, que reciben datos, operan con ellos y devuelven un valor de salida. Este tipo de programación es ideal para crear algoritmos para resolución de complejos problemas (inteligencia artificial o aplicaciones técnicas y matemáticas). Ejemplos de este tipo de lenguajes son el Scala, LISP o F#.

- Programación lógica

La programación lógica o predictiva está basada en la lógica matemática, siguiendo una serie de principios basados en hechos y suposiciones. Este tipo de programas aplica las reglas de la lógica matemática para ir resolviendo los problemas a los que se enfrenta. Ejemplos de este tipo de lenguajes son el Haskell, Prolog o JavaScript.

##############################################################
QUE ES UN COMPILADOR
##############################################################

En informática, un compilador es un programa que traduce código escrito en un lenguaje de programación (llamado fuente) a otro lenguaje (conocido como objeto). En este tipo de traductor, el lenguaje fuente es generalmente un lenguaje de alto nivel, y el objeto un lenguaje de bajo nivel (código máquina). A diferencia de los intérpretes, los compiladores reúnen diversos elementos o fragmentos en una misma unidad (un programa ejecutable o una biblioteca), que puede ser almacenada y reutilizada. Este proceso de traducción se conoce como compilación.


##############################################################
HERRAMIENTAS QUE SE PUEDEN USAR EN JAVA PARA LA CONSTRUCCION DE PROYECTOS
##############################################################

1. JUnit

JUnit es una herramienta de prueba de unidad de código abierto para el lenguaje de programación Java. Es una herramienta importante para el desarrollo y la implementación basados ​​en pruebas.

2. Apache NetBeans

NetBeans es un IDE GRATUITO de código abierto. Permite desarrollar aplicaciones de escritorio, móviles y web.

3. Mockito

Mockito es una herramienta de prueba de unidad y burla de código abierto de Java. Mockito es un popular framework de burla de código abierto de Java. Ayuda a los desarrolladores a escribir código limpio, bien diseñado y poco acoplado.

4. Gradle

Gradle es una herramienta Java de automatización de proyectos. Se basa en las características de Apache Ant y Apache Maven. También sirve como la herramienta de compilación predeterminada para la plataforma Android.

5. Oracle JDeveloper

Oracle J Developer es un IDE de desarrollo Java gratuito. Permite a los desarrolladores crear una arquitectura orientada a servicios confiable con Java. Es compatible con el ciclo de vida completo del desarrollo.

6. Groovy

Groovy es un lenguaje poderoso con capacidades de tipeo estático y compilación. Está dirigido a mejorar la productividad del desarrollador.

###############################################################
VERSIONES DE JAVA Y SUS DIFERENCIAS
###############################################################

- Versiones de Java (1-2)

Java aparece en 1995 como un nuevo lenguaje de programación con soporte multiplataforma desarrollado por James Gosling y Sun MicroSystems.

Versión 1.0: La primera versión del lenguaje contiene las clases principales , la maquina virtual y el API gráfico de AWT es un lenguaje que acaba de nacer.

Versión 1.1: Aparece en 1997 e incorpora al lenguaje varias clases que faltaban como Readers /Writers  ,Calendars y Bundles . Pero sin ningún lugar a duda su mayor aportación es la inclusión del estandar de JavaBeans y el API de JDBC para conexión a bases de datos. Este último supone un salto importante en cuando a la utilización del lenguaje.

Versión 1.2: En 1998 aparece otra evolución importante con la llegada del framework de Collections y el API de Swing que permite desarrollar interfaces de ventanas más complejos.

- Versiones de Java (1.3 -1.5)

Java en estos momentos ya es una plataforma madura a la cual el fabricante va añadiendo nuevas características.

Versión 1.3: Avances pequeños en cuanto a APIs , se añade soporte JNDI. Sin embargo el avance en cuento a la arquitectura de la maquina virtual es importante ya que aparece la máquina HotSpot con compilación JIT (Just-in Time).

Versión 1.4: Se produce un salto importante en cuanto a nuevas APIs. Se incorpora un fuerte soporte de XML , Expresiones Regulares , Criptografía etc.

Versión 1.5: También denomina Java 5 se producen dos saltos importantes a nivel del core del lenguaje. Por una parte la inclusión de tipos Genéricos que se echaban en falta en el mundo de las colecciones. Por el otro lado la inclusión del concepto de metadatos con el uso de anotaciones. Se amplía el soporte de APIs orientadas a programación concurrente.

- Versiones de Java (1.6 -1.7)

Versión 1.6: Esta versión contiene avances muy puntuales con la inclusión de un API de compilación “on-the-fly” que permitirá gestionar servicios web de forma cómoda.

Versión 1.7: Otra versión cuyos cambios a nivel del lenguaje son limitados. Se produce una mejora de la máquina virtual incluyendo nuevos recolectores de basura.

- Version de Java (1.8)

Versión 1.8: Llega Java 8 el gran salto en cuanto al lenguaje se refiere. Se abren las puerta a la programación funcional con el uso de expresiones Lambda y Streams. Se realiza una revisión de APIS y se actualiza de forma importante la gestión de fechas.

- Java 9 , 10 ,11

Versión:1.9 : En este release Java incluye el proyecto Jigsaw que permite modularizar el JDK.y la distribución de packages . Se trata de un proyecto clave para el futuro enfoque de MicroServicios.

Versión 1.10: Quizás la mejora más significativa es el añadido de la palabra var al lenguaje simplificando la inferencia de tipos cuando programamos de tal forma que a partir de ese momento es válido el uso de la siguiente estructura:

var lista= new ArrayList<Persona>()

Versión 11: Se estandariza el HTTPClient que se encontraba disponible desde la versión 9 pero en fase de pruebas y pasa a ser una de las librería de referencia para realizar peticiones HTTP en Java Eliminación del motor de Nashorn que servía para ejecutar JavaScript.

- Java 12,13,14,15,16

Todas estas versiones salen en prácticamente 2 años y a nivel del desarrollador añaden algunas cosas a destacar:

Version 1.12 : Añade la suite de MicroBenchMark que permite al desarrollador realizar pruebas de rendimiento dentro del propio JDK.

Version 1.15: Añade Los TextBlock que permiten definir String en formatos multilinea.