###################################################################
Que es un Cover Test?
###################################################################
La cobertura de código es un método de análisis que determina qué partes de nuestro código han sido cubiertas, es decir, han sido ejecutadas por las pruebas unitarias, y qué partes no lo han sido.

Un informe de cobertura de código tiene muchísimas ventajas, ya que nos permite saber en todo momento si nuestras pruebas unitarias están cubriendo la mayor parte de nuestro código o no.

###################################################################
Que es Mokito?
###################################################################
Mockito es un framework de prueba del código abierto para Java publicado bajo la licencia MIT3​4​ El framework permite la creación de objetos dobles de prueba (objetos simulados) en pruebas de unidad automatizada para el desarrollo guiado por pruebas (TDD) o desarrollo dirigido por el comportamiento (BDD).

El nombre y el logotipo del marco son un juego de palabras con los mojitos, un tipo de bebida.

Mockito permite a los desarrolladores verificar el comportamiento del sistema bajo prueba (SUT) sin establecer expectativas de antemano.Una de las críticas a los objetos mock es que hay un estrecho acoplamiento del código de prueba con el sistema bajo prueba. Mockito intenta eliminar el patrón esperar-ejecutar-verificar eliminando la especificación de expectativas. Mockito también proporciona algunas anotaciones para reducir el código repetitivo.

###################################################################
Que se hace para que un codigo este acoplado?
###################################################################
El acoplamiento se refiere al grado de interdependencia que tienen dos unidades de software entre sí, entendiendo por unidades de software: clases, subtipos, métodos, módulos, funciones, bibliotecas, etc.

Si dos unidades de software son completamente independientes la una de la otra, decimos que están desacopladas.

Cohesión

La cohesión de software es el grado en que elementos diferentes de un sistema permanecen unidos para alcanzar un mejor resultado que si trabajaran por separado. Se refiere a la forma en que podemos agrupar diversas unidades de software para crear una unidad mayor.

Es decir objetos y clases que no puedan funcionar sin la presencia de otros objetos y clases. Esto trae varios problemas, por un lado el código es menos reusable y por otro lado es más difícil de probar y depurar.

###################################################################
Como se aplica los principios Solid para mejorar los Test?
###################################################################

En este sentido la aplicación de los principios SOLID está muy relacionada con la comprensión y el uso de patrones de diseño, que nos permitirán mantener una alta cohesión y, por tanto, un bajo acoplamiento de software.
