##########################################################################
Que es el patron SAGA en microservicios?
##########################################################################
El patrón Saga, es de los más importantes y siempre recomendados a tener en cuenta cuando desarrollamos microservicios, así esté la aplicación manejada con coreografía u orquestación.

La implementación de una Saga debe ser concebida desde el comienzo del desarrollo, en cada microservicio deben concebirse operaciones compensatorias. Para la implementación del commander que es el encargado de conocer y ejecutar las operaciones compensatorias a llamar en caso de fallas deben tenerse en cuenta herramientas que permitan manejo de estados, por ejemplo Camunda, Conductor o simplemente implementarla, usando, por ejemplo Spring State Machine.

##########################################################################
Cual es el beneficio del patron SAGA?
##########################################################################

En esencia si tenemos un sistema, que realiza una serie de operaciones, y alguna de estas operaciones falla, debemos tener la capacidad de compensar las acciones exitosas hasta el punto de fallo y volverlas a su estado original (deshacerlas), para mantener la consistencia del sistema. Este objetivo, precisamente se logra a través de la aplicación del patrón Saga.

##########################################################################
Cuales son los tipos de SAGA que existen?
##########################################################################

Saga basada en orquestación

En este enfoque, hay un orquestador de Saga que administra todas las transacciones y dirige los servicios de los participantes para ejecutar transacciones locales basadas en eventos. Este orquestador también puede considerarse como un Saga Manager.

Saga basada en coreografías

En este enfoque, no hay un orquestador central. Cada servicio que participa en Saga realiza su transacción y publica eventos. Los otros servicios actúan sobre esos eventos y realizan sus transacciones. Además, pueden o no publicar otros eventos según la situación.

Ventajas y desventajas del patrón Saga
El principal beneficio de Saga Pattern es que ayuda a mantener la consistencia de los datos en múltiples servicios sin un acoplamiento estrecho. Este es un aspecto extremadamente importante para una arquitectura de microservicios.

Sin embargo, la principal desventaja de Saga Pattern es la aparente complejidad desde el punto de vista de la programación. Además, los desarrolladores no están tan acostumbrados a escribir sagas como a las transacciones tradicionales. El otro desafío es que las transacciones de compensación también deben diseñarse para que Sagas funcione.
