##########################################################################
Que es una arquitectura monolitica?
##########################################################################
Los primeros programas informáticos utilizaban una arquitectura monolítica, agrupando todo lo relacionado con el sistema dentro del mismo proyecto. Este tipo de arquitectura se caracteriza por:

Los programas son fáciles de desarrollar.
El despliegue y la ejecución del software son muy sencillos.
El costo de desarrollo es bajo en comparación con otras arquitecturas.
Los problemas de este tipo de arquitectura, como la escalabilidad o la dificultad para los desarrolladores (necesitan entender todo el código de la aplicación) han hecho que este tipo de desarrollo de software deje de ser utilizado en muchos proyectos (aunque su sencillez y bajo coste hace que siga siendo interesante para ciertos proyectos con bajos requerimientos).

##########################################################################
Que es una arquitectura Microservicios?
##########################################################################

Construir una aplicación de manera distributiva es el principal objetivo de una arquitectura basada en microservicios. Cada componente de la aplicación debe ser independiente de los otros, permitiendo que sean desplegados por sí mismos.

La comunicación o conexión entre los distintos módulos de la aplicación se realizan a través de API, lo que facilita que cada uno de estos módulos pueda contar con su propio grupo de desarrolladores, eliminando la necesidad de que cada desarrollador tenga que comprender todo el código de la aplicación o de otros módulos de la misma.

Cada uno de los servicios que componen una arquitectura basada en microservicios se puede desarrollar, implementar y escalar sin que afecte el funcionamiento del resto de servicios. Esta autonomía es una de las características principales de este tipo de arquitectura.

##########################################################################
Ventajas y problemas de la arquitectura de microservicios?
##########################################################################

Trabajar con una arquitectura basada en microservicios a la hora de desarrollar una aplicación aporta una serie de beneficios como:

El despliegue independiente de cada uno de los componentes de la aplicación.
Facilita las actualizaciones al no tener que parar todo el proyecto, solo el módulo a actualizar.
Permite desarrollar utilizando múltiples lenguajes de programación, lo que aporta ventajas como velocidad, rendimiento, reducción de costes, elección de distintas herramientas de desarrollo, etc.
Escalabilidad por módulos, permitiendo incrementar las capacidades de cómputo del módulo que mayor carga soporte o mayor demanda tenga (al poderse instalar en distintos servidores los módulos de la aplicación).
Permite realizar una entrega continua de software a los clientes de una forma mucho más ágil.
Reduce los errores de programación y facilita los procesos de pruebas y test.


##########################################################################
Que es el patron de diseño Command?
##########################################################################

El patrón de diseño Command es muy utilizado cuando se requiere hacer ejecuciones de operaciones sin conocer realmente lo que hacen, estas operaciones son conocidas como comandos y son implementadas como una clase independiente que realiza una acción muy concreta, para lo cual,únicamente recibe un conjunto de parámetros para realizar su tarea.

