###############################################################
¿Qué es un Inyector de dependencias?
###############################################################

La inyección de dependencias es un patrón de diseño de software usado en la Programación Orientada a Objetos, que trata de solucionar las necesidades de creación de los objetos de una manera práctica, útil, escalable y con una alta versatilidad del código.

En la mayoría de los frameworks actuales se aplica la Inyección de dependencias como parte de las herramientas y modelos que facilitan al programador. Como cualquier patrón de diseño de software trata de solucionar de una manera elegante un problema habitual en el desarrollo de software, por lo que también es idóneo utilizar este patrón en el desarrollo de proyectos a pequeña escala.

En el código de una aplicación con OOP (Programación Orientada a Objetos) tenemos una posible separación del código en dos partes, una en la que creamos los objetos y otra en la que los usamos. Existen patrones como las factorías que tratan esa parte, pero la inyección de dependencias va un poco más allá. Lo que dice es que los objetos nunca deben construir aquellos otros objetos que necesitan para funcionar. Esa parte de creación de los objetos se debe hacer en otro lugar diferente a la inicialización de un objeto.


class programador{
	ordenador
	lenguaje

	constructor(){
		this.ordenador = new Mac()
		this.lenguaje = new ObjectiveC()
	}
}

miguel = new Programador()

El problema que nos encontramos es que la clase Programador está fuertemente acoplada con la el ordenador Mac o el lenguaje ObjectiveC. Si mañana queremos tener programadores de C que usan Windows, tal como está el código, tendríamos que crear una nueva clase Programador, porque esta no nos valdría.

Ahora veamos esta alternativa de código mucho más versátil.

class programador{
	ordenador
	lenguaje

	constructor(ordenador, lenguaje){
		this.ordenador = ordenador
		this.lenguaje = lenguaje
	}
}

miguel = new Programador( new Mac(), new ObjectiveC() )
carlos = new Programador( new Windows(), new Java() )


###############################################################
¿Qué es una vulnerabilidad?
###############################################################

Las vulnerabilidades y amenazas informáticas son un riesgo para los sistemas y la información de la empresa, sobre todo en el entorno actual, altamente digitalizado y dependiente de los servicios TI. 

Para poder tomar las medidas adecuadas para proteger los recursos tecnológicos y la información de la empresa es necesario conocer cuáles son las principales amenazas y vulnerabilidades que ponen en riesgo la seguridad de la empresa en la red. 

- Vulnerabilidades 

Una vulnerabilidad es un fallo o debilidad de un sistema de información que pone en riesgo la seguridad de la misma. Se trata de un “agujero” que puede ser producido por un error de configuración, una carencia de procedimientos o un fallo de diseño. Los ciberdelincuentes aprovechan las vulnerabilidades de los sistemas informáticos (por ejemplo, de los sistemas operativos) para poder entrar en los mismos y realizar actividades ilegales, robar información sensible o interrumpir su funcionamiento. 

Las vulnerabilidades son una de las principales causas por las que una empresa puede sufrir un ataque informático contra sus sistemas. Por eso siempre es recomendable actualizar a las últimas versiones, las aplicaciones informáticas, sistemas de protección y sistemas operativos, pues esas actualizaciones contienen muchas correcciones sobre vulnerabilidades descubiertas. 

- Amenazas informáticas 

Se entiende como amenaza informática toda aquella acción que aprovecha una vulnerabilidad para atacar o invadir un sistema informático. Las amenazas informáticas para las empresas provienen en gran medida de ataques externos, aunque también existen amenazas internas (como robo de información o uso inadecuado de los sistemas). 

- Vulnerabilidades del sistema 

Los sistemas y aplicaciones informáticos siempre tienen algún error en su diseño, estructura o código que genera alguna vulnerabilidad. Por muy pequeño que sea ese error, siempre podrá generar una amenaza sobre los sistemas y la información, siendo la puerta de entrada para recibir ataques externos o internos. Las principales vulnerabilidades suelen producirse en: 

Errores de configuración. 
Errores en la gestión de recursos. 
Errores en los sistemas de validación. 
Errores que permiten el acceso a directorios. 
Errores en la gestión y asignación de permisos.
 
###############################################################
¿Qué es un Test y cuales tipos existen en el mundo de la programación?
###############################################################

El testing de software o software QA es una disciplina en la ingeniería de software que permite tener procesos de ejecución de un programa o aplicación y una metodología de trabajo con el objetivo de localizar errores de software. También puede describirse como el proceso de validación y verificación de un programa de software o una aplicación.

Es imprescindible tener en cuenta que el testing es paralelo al proceso de desarrollo del software. A medida que se está construyendo nuestro producto, tenemos que realizar tareas de testing de software para prevenir incidencias de funcionalidad y corregir desviaciones del software antes de su lanzamiento.

Las pruebas manuales:

son llevadas a cabo por personas, quienes navegan e interactúan con el software (usando herramientas adecuadas para cada caso). Estas pruebas resultan costosas, ya que se requiere contar con un profesional encargado de esta labor; para configurar un entorno y así mismo ejecutar las pruebas. Como es de esperarse, estas pruebas están expuestas a errores humanos: por ejemplo, se pueden cometer errores tipográficos u omitir pasos durante la prueba.

Las pruebas automatizadas:

Son realizadas por máquinas, que ejecutan un "test script" que ya ha sido escrito previamente. Estos tests (o pruebas) pueden variar mucho en cuanto a complejidad:

* desde verificar que el método de una clase específica funcione correctamente,
* hasta asegurar que una secuencia de acciones complejas en la UI se lleven acabo correctamente y devuelvan los resultados esperados.

- Los diferentes tipos de tests

- Unit tests

Las pruebas unitarias son a bajo nivel (cercanas al código fuente de nuestra aplicación).

Este tipo de testing consiste en probar de forma individual las funciones y/o métodos (de las clases, componentes y/o módulos que son usados por nuestro software).

Debido a lo específicas que son, generalmente son las pruebas automatizadas de menor coste, y pueden ejecutarse rápidamente por un servidor de continuous integration (integración continua).

- Integration tests

Las pruebas de integración verifican que los diferentes módulos y/o servicios usados por nuestra aplicación funcionen en armonía cuando trabajan en conjunto.

Por ejemplo,

pueden probar la interacción con una o múltples bases de datos,
o asegurar que los microservicios operen como se espera.
Las pruebas de integración son típicamente el paso siguiente a las pruebas unitarias.

Y son generalmente más costosas de ejecutar, ya que requieren que más partes de nuestra aplicación se configuren y se encuentren en funcionamiento.

- Functional tests

Las pruebas funcionales se centran en los requerimientos de negocio de una aplicación.

Estas pruebas verifican la salida (resultado) de una acción, sin prestar atención a los estados intermedios del sistema mientras se lleva a cabo la ejecución.

A veces existe cierta confusión entre "integration tests" y "functional tests", ya que ambos requieren que múltiples componentes interactúen entre sí.

La diferencia es que,

una prueba de integración puede simplemente verificar que las consultas a una base de datos se ejecuten correctamente,
mientras que una prueba funcional esperaría mostrar un valor específico a un usuario, en concordancia a lo definido por los requerimientos del producto.

- End-to-end tests

Las pruebas de punta a punta replican el comportamiento de los usuarios con el software, en un entorno de aplicación completo.

Estas pruebas verifican que los flujos que sigue un usuario trabajen como se espera, y pueden ser tan simples como

cargar una página web,
iniciar sesión,
o mucho más complejas,

verificando notificaciones vía email,
pagos en línea, etcétera.
Las pruebas end-to-end son muy útiles, pero son costosas de realizar; y pueden ser difíciles de mantener cuando son automatizadas.

Por tanto, es recomendable tener unas pocas pruebas end-to-end, que resulten claves para nuestra aplicación, y confiar en mayor medida en las pruebas a bajo nivel (como pruebas unitarias y pruebas de integración) para detectar rápidamente aquellos cambios que impactan negativamente sobre nuestra aplicación.

- Regression testing

Las pruebas de regresión verifican un conjunto de escenarios que funcionaron correctamente en el pasado, para asegurar que continúen así.

No debemos agregar nuevas características a nuestro regression test suite hasta que las pruebas de regresión actuales pasen.
Una falla en una prueba de regresión significa que una nueva funcionalidad ha afectado otra funcionalidad que era correcta en el pasado, causando una "regresión".
Una falla en un test de regresión podría indicar también que hemos vuelto a producir un bug que ya había sido resuelto en el pasado.

- Acceptance testing

Las pruebas de aceptación son pruebas formales, ejecutadas para verificar si un sistema satisface sus requerimientos de negocio.

Estas pruebas requieren que el software se encuentre en funcionamiento, y se centran en replicar el comportamiento de los usuarios, a fin de rechazar cambios si no se cumplen los objetivos. Estos objetivos pueden ir más allá de obtener una respuesta específica, y medir el rendimiento del sistema.

Las pruebas de aceptación:

Son usualmente un conjunto de pruebas manuales que se realizan luego de que una fase de desarrollo ha finalizado (de modo que se pueda volver rápidamente e iterar si algo no está correcto).

Verifican que la características de nuestro software estén alineadas con todas las especificaciones iniciales y criterios de aceptación.

Suelen realizarse luego de las pruebas unitarias o de integración, para evitar que se avance mucho con el proceso de prueba, y determinar a tiempo si se necesitan cambios significativos.

Para que este tipo de pruebas se lleve a cabo correctamente resulta importante que los responsables del proyecto definan los criterios de aceptación justo antes de empezar a trabajar en el mismo. Así mismo, cualquier requerimiento adicional que surja durante el proceso deberá verse reflejado en tales criterios de aceptación.

- Performance testing

Las pruebas de rendimiento verifican cómo responde el sistema cuando éste se encuentra bajo una alta carga.

Estos tests son no-funcionales, y pueden tener diversas formas para entender

la fiabilidad,
estabilidad
y disponibilidad de la plataforma. 

Por ejemplo, pueden observar los tiempos de respuesta cuando se ejecuta un alto número de requests (consultas al servidor), o ver cómo se comporta el sistema ante una cantidad significativa de datos.

Las pruebas de rendimiento son, por su naturaleza, bastante costosas de implementar y ejecutar, pero pueden ayudarnos a comprender si nuevos cambios van a degradar nuestro sistema (como hacerlo más lento o aumentar su consumo de recursos).

Las pruebas de rendimiento no fallan del mismo modo en que lo hacen las demás pruebas. En vez de ello su objetivo es recolectar métricas y definir objetivos por alcanzar.

Generalmente es buena idea realizar pruebas de este tipo ante nuevos lanzamientos y/o refactorizaciones importantes en el código.
###############################################################
¿Qué herramientas para pruebas posee Java? 
###############################################################

JUnit es un conjunto de bibliotecas creadas por Erich Gamma y Kent Beck que son utilizadas en programación para hacer pruebas unitarias de aplicaciones Java. Es un conjunto de clases (framework) que permite realizar la ejecución de clases Java de manera controlada, para poder evaluar si el funcionamiento de cada uno de los métodos de la clase se comporta como se espera. Es decir, en función de algún valor de entrada se evalúa el valor de retorno esperado; si la clase cumple con la especificación, entonces JUnit devolverá que el método de la clase pasó exitosamente la prueba; en caso de que el valor esperado sea diferente al que regresó el método durante la ejecución, JUnit devolverá un fallo en el método correspondiente.

Mockito es un marco de prueba de código abierto para Java lanzado bajo la Licencia MIT. El marco permite la creación de objetos dobles de prueba en pruebas unitarias automatizadas con el propósito de desarrollo basado en pruebas o desarrollo basado en el comportamiento.

Hamcrest es una librería que nos provee de una serie de matchers que podemos utilizar para escribir nuestros test con un lenguaje más cercano al natural de manera que se hace más sencillo comprender que están comprobando nuestros test. Y no solo en java, Hamcrest está portado a C++, Objective C, Python, Php y Erlang.

Cucumber es una herramienta de software que admite el desarrollo basado en el comportamiento. Es importante para el enfoque de Cucumber BDD su analizador de lenguaje ordinario llamado Gherkin. Permite que los comportamientos de software esperados se especifiquen en un lenguaje lógico que los clientes puedan entender.

Selenium es un entorno de pruebas de software para aplicaciones basadas en la web. Selenium provee una herramienta de grabar/reproducir para crear pruebas sin usar un lenguaje de scripting para pruebas.